<a href="05.md">next</a>
<h2>Client-server</h2>

<div>
Клиент-серверной архитектурой называют:

(вик) вычислительная или сетевая архитектура, в которой задания или сетевая нагрузка распределены между поставщиками услуг,
называемыми серверами, и заказчиками услуг, называемыми клиентами.
Фактически клиент и сервер — это программное обеспечение. Обычно эти программы расположены на
разных вычислительных машинах и взаимодействуют между собой через вычислительную сеть посредством сетевых протоколов,
но они могут быть расположены также и на одной машине.

<br/>

Так как все вычисления выполняются на сервере, то требования к компьютерам, на которых установлен клиент, снижаются.
Все данные хранятся на сервере, который, как правило, защищён гораздо лучше большинства клиентов.
</div>

<h2>Что происходит, когда из строки запроса Браузера идет обращение?</h2>

<div>
<div>
Доменное имя преобразуется в IP адрес.
Прослойка эта необходима лишь для того, что оригинальные ip адреса, состоящие из набора цифр трудно запоминать.
За преобразование отвечают специальные сетевые службы(сервера) которые называют <strong>DNS</strong> (Domain Name System).
DNS это глобальная БД которая хранит соответствия имен и ip адресов.
</div>

<br/>

<div>
После того, как ip адрес браузером получен, браузер устанавливает сетевое соединение с сервером и начинает обмен данными.
Находящиеся на сервере файлы могут быть как статическими так и динамическими(тоесть формируются в зависимости от переданных параметров).
При формировании динамических файлов сервер может использовать не только собственные ресурсы,
но и сторонние серверы. Ответ от сервера в браузер приходит в виде набора файлов, как правило это .html, .css, .js документы
(если же речь идет о клиенте мобильном приложении, то это .json, .xml файлы), а также контент запрашиваемый изнутри этих документов,
например картинки, аудио или видео файлы и т.д.
</div>

<br/>

<div>
Что еще полезно знать.
<a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%BA%D0%BE%D0%B4%D0%BE%D0%B2_%D1%81%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%8F%D0%BD%D0%B8%D1%8F_HTTP">Коды</a> возвращаемых сервером ответов.
</div>

<br/>

<div>
<strong>Thin client (Тонкий клиент)</strong> - переносит задачи по обработке информации на сервер.<br/>

<strong>Rich client (Толстый клиент)</strong> - производит обработку информации на клиенте, независимо от сервера.
При архитектуре Толстого клиента сервер может являться просто хранилищем данных.
</div>
</div>

<h2>
URL
</h2>

<div>
<strong>unified resource locator</strong>. У каждого документа в сети есть свой адрес, по которому к нему можно обратится.
Состоит из:

<ul>
<li>
Протокол <code>http / https</code>
</li>
<li>
Доменное имя (нап <code>google.com</code>)
</li>
<li>
Номер порта (например <code>:8080</code>, на определенном порту работает определенное приложение на машине,
по умолчанию http использует 80-й порт)
</li>
<li>
Путь к документу
</li>
<li>
Параметры запроса(после знака <code>?</code>)
</li>
<li>
Якорь на самой странице(после знака <code>#</code>)
</li>
</ul>

<div>
В итоге URL может представлять из себя что-то похожее на следующее: <code>http://server.com:8080/res/index.html?val1=1&val2=2#section1</code>
</div>

<h2>Http</h2>

<div>
Под протоколом вообще, а в информатике в частности, следует понимать нейкий набор правил,
соглашений, согласно которым происходит взаимодействие между субъектами.
Работу глобальной сети регламентирует ряд протоколов.
</div>

<ul>
<li>
IP (internet protocol) - обеспечивает обмен данными между 2-мя произвольными устройствами в сети.
Этот протокол вводит глобальную адресацию, у каждой машины подключенной к сети есть уникальный IP адрес.
Узнать его можно открыв консоль и набрав ipconfig -> IPv4 (ifconfig на Mac).
</li>
<li>
TCP (transmission control protocol)- протокол работающий поверх IP и обеспечивающий надежную доставку данных, чего IP не гарантирует.
</li>
<li>
Протоклы прикладного уровня - HTTP, SSH, P2P, FTP.
У каждого из них своя зона ответственности, к примеру FTP отвечает за передачу (загрузка и скачивание) файлов, SSH за шифрование данных.
Основной же интерес для нас(как фронт-енд разработчиков) будет представлять HTTP протокол.
</li>
</ul>

<br/>

<div>
HTTP отвечает за передачу файлов, которые может снабжать мета-данными и решать задачи связанные с передачей текстовых и медиа документов.
Протокол HTTP предполагает использование клиент-серверной структуры передачи данных.
Клиентское приложение формирует запрос и отправляет его на сервер,
после чего серверное программное обеспечение обрабатывает данный запрос,
формирует ответ и передаёт его обратно клиенту. После этого клиентское приложение может продолжить
отправлять другие запросы, которые будут обработаны аналогичным образом.
</div>

<div>
Методы протокола.
На данный момент нас будут интересовать всего два, однако полный список шире: GET, HEAD, POST, PUT, DELETE, CONNECT, OPTIONS, TRACE, PATCH
</div>

<ul>
<li>
GET - Формально используется для запроса содержимого ресурса (либо запускает процесс, если запрашиваемый ресурс является приложением,
формирующим данные, то в теле сообщения ответа возвращаются эти данные).
Передает данные серверу используя URL, длина которого ограничена 1024 символами,
то есть GET запросы лимитированы и не всегда приемлемы(безопасность).
</li>
<li>
POST - Формально используется для передачи информации на сервер, в том числе почтовых сообщений, данных из форм.
Передает данные используя тело запроса. Объем данных условно не ограничен (только сервером).
</li>
</ul>

</div>

<a href="03.md">prev</a>
<br/>
<a href="00.md">plan</a>
