<a href="02.md">next</a>

<h1>
JavaScript
</h1>

<h2>
Programming language
</h2>

<div>
(вик) Язык программирования - формальный язык, предназначенный для записи компьютерных программ.
Язык программирования определяет набор лексических, синтаксических и семантических правил,
определяющих внешний вид программы и действия, которые выполнит исполнитель (обычно — ЭВМ) под её управлением.
</div>

<div>
ЯП существует не мало, многие из них активно используются в коммерческой разработке (JAVA, C++, C#),
иные несут академический интерес (Pascal, Visual Basic).
</div>

<h2>
General principles
</h2>

<div>
Одной из ключевых задач при разработке ПО является организация кода таким образом,
чтобы его легко было поддерживать, расширять и вносить правки в случае необходимости.
Зачастую начинают и продолжают проект разные люди и замена конкретных лиц не должна приводить к переписыванию кода с нуля,
а для того чтобы вновь прибывшие сумели быстро адаптироваться в проекте, крайне важно соблюдать общепринятые принципы и шаблоны разработки ПО.
</div>

<ul>
<li>
<code>DRY</code> - don’t repeat yourself. Кроме очевидного: Разделяйте систему на управляемые компоненты
</li>
<li>
<code>KISS</code> - keep it simple stupid иногда keep it short and simple иногда keep it simple and straightforward
(все вместе: простота кода превыше всего), пересекается с принципом Бритвы Оккама, не следует множить сущности без необходимости.
</li>
<li>
<code>YAGNI</code> - you ain’t gonna need it (вам это не понадобится).
То что не задумано в системе не должно появляться в коде. В бОльшей мере относится к проектированию систем.
</li>
</ul>