<a href="04.md">next</a>

<h2>CSS box model, absolute, margin collapsing</h2>

<h3>Box model</h3>
<div>
По умолчанию, к заданной ширине элемента добавляются <code>border</code> и <code>padding</code>(<code>box-sizing: content-box</code>).
Изменение алгоритма расчета модели - <code>box-sizing: border-box</code>.
Посмотрим <a href="https://codepen.io/paawel/pen/pdQLVL">пример</a>.
</div>

<br/>

<h3>Absolute in details</h3>
<div>

<a href="https://codepen.io/paawel/pen/byrowq?editors=1100">Example</a>

<br/>

<ul>
<li>
Ширина элемента с position absolute, равна ширине контента плюс значения полей,
границ и отступов(если не задана явно)
</li>
<li>
Если задать position absolute, но при это НЕ задать координаты (top, left...)
элемент не меняет своего положения(визуально)
</li>
<li>
Свойства left и top имеют более высокий приоритет по сравнению с right и bottom.
При конфликте right и bottom просто игнорируются.
<br/>
Однако происходит это ТОЛЬКО если ширина(либо высота соответственно) заданы напрямую.
Если ширина(высота) НЕ заданы напрямую, и одновременно объявлены left и right(top и bottom),
то элемент займет пространство между left и right, что и станет его шириной.
</li>
<li>
Если left задать отрицательное значение, элемент уйдёт за левый край браузера,
полосы прокрутки при этом НЕ возникнет. Это же касается и top.
</li>
<li>
Если right задать отрицательное значение, появится горизонтальная полоса прокрутки.
</li>
</ul>
</div>

<br/>

<h3>Margin collapsing</h3>
<div>

<ul>
<li>
При конфликте 2-х вертикальных маргинов, стоящих друг за другом элементов применяется большее значение маргина.
<br/>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/oqyOvy?editors=1100">Пример</a>
</li>
<li>
Эффект "схлопывания" происходит и если вертикальные маргины родителя и потомка указаны одновременно по отношению к внешним элементам.
<br/>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/pLKBNR?editors=1100">Пример</a>
</li>
<li>
Расширим второй случай. Если у потомка есть вертикальный маргин, а у предка нет, то его маргин(предка) становится общим, фактически переходит родителю.
Маргин потомка относительно предка никак не учитывается и расстояние становится заметным между предком и другим элементом.
<br/>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/MVXRPr">Пример</a>
</li>
<li>
Установка Border, Padding а также Overflow у родительского(НЕ у потомка) элемента обнулят эффект схлопывания и маргин начнет работать относительно родительского эелемента,
а внешний перестанет схлопыватся.
<br/>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/pLKBYd">Пример</a>
</li>
</ul>
</div>

<br/>
<a href="02.md">prev</a>
<br/>
<a href="00.md">plan</a>
