<a href="07.md">next</a>

<h1>React</h1>

<div>
<a href="https://reactjs.org/">React</a> разработан в компании Facebook. Первый релиз вышел в 2013 году. Создатели - Jordan Walke и Denis Popov.
</div>

<br/>

<div>
Разберем некторые базовые понятия фреймворка.

<ul>
<li>
JSX.
<br/>
Javascript Syntax Extension.
HTML-подобный синтаксис, для простоты написания UI части компонента.
В React этот синтаксис позволяет избежать конструкции React.createElement(type, [props], [children]) и использовать более привычный html
<a href="https://reactjs.org/docs/react-without-jsx.html">синтаксис</a>.
</li>
<li>
Компонент.
<br/>
Основной идеей и базовой единицей Реакта является компонент. Компонент представляет из себя автономную (самостоятельную) сущность,
которая не зависит от других компонентов и содержит некоторый  самодостаточный функционал.

<a href="https://reactjs.org/docs/react-component.html">API</a>
<br/>
Метод отвечает за создание компонента - createClass
</li>
<li>
Virtual DOM.
<br/>
Позволяет улучшить производительность на клиентской стороне, избегая прямой работы с DOM путем работы с JS объектом, имитирующем DOM-дерево.
Virtual DOM призван решить проблему с производительностью при динамическом изменении DOM (например одновременной перерисовке большого количества DOM узлов).
Основной принцип заключается в том, что работа с элементами происходит не в DOM а в его копии.
Изменения сначала происходят на уровне копии, затем происходит сравнение DOM с копией (виртуальным DOM), изменившиеся узлы (объекты) перерисовываются.
</li>
<li>
Redux.
<br/>
<a href="http://redux.js.org/">Инструмент</a> управления как состоянием данных, так и состоянием интерфейса в JS приложениях.
Подходит для одностраничных приложений, в которых управление состоянием может со временем становиться сложным.
Redux не связан с каким-то определенным фреймворком, и хотя разрабатывался для React, может использоваться с Angular.

<br/>

Создатель - <a href="https://pbs.twimg.com/profile_images/906557353549598720/oapgW_Fp_400x400.jpg">Dan Abramov</a>
</li>
</ul>

</div>

<a href="05.md">prev</a>
