<a href="05.md">next</a>

<h2>js libraries and frameworks overview</h2>

<div>
<strong>(вик)Библиотека</strong> - сборник подпрограмм или объектов, используемых для разработки ПО.

<br/>
  
<strong>(вик)Фре́ймворк</strong> - заготовки, шаблоны для программной платформы, определяющие структуру
программной системы; программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных модулей программного проекта.

Как первое так и второе существует не только во Front-end-е, но и на любой другой платформе.
</div>


<div>
<strong>(вик)«Фреймворк» отличается от понятия библиотеки</strong> тем, что библиотека может быть использована
в программном продукте просто как набор подпрограмм близкой функциональности,
не влияя на архитектуру программного продукта и не накладывая на неё никаких ограничений.
«Фреймворк» же диктует правила построения архитектуры приложения, задавая на начальном этапе
разработки поведение по умолчанию — «каркас», который нужно будет расширять и изменять согласно указанным требованиям.
</div>

<br/>

<div>
Встречается также следующий подход к определению того, в чем отличие Ф. от Б.
При использовании библиотеки, ее код запускается в структуре Вашего коде, а при фреймворке Ваш код
запускается внутри структуры фреймворка.
</div>

<br/>

<div>
Встречаются и иные определения, общий посыл - фреймворк понятие более широкое, библиотека более автономное.
</div>

<br/>

<div>
Какие библиотеки и фреймворки мы знаем ?
</div>

<br/>

<div>
Пару слов о тестировании.
</div>

<br/>
<a href="03.md">prev</a>
<br/>
<a href="00.md">plan</a>
