<a href="05.md">next</a>

<h1>Important tags</h1>
  
  <h3>img</h3>
  <div>
  Отображение изображений.
  Атрибут src задает адрес изображения. Внешний (абсолютный) и внутренний(относительный) адрес.
  Атрибут alt задает альтернативный текст для изображения, если последнее не подгрузилось
  Оба атрибута будут рассматриваться далее по курсу.
  </div>
  
  <h3>a</h3>
  <div>
  Тег гиперссылки, устанавливает ссылку на ресурс/страницу, или якорь внутри страницы.
  В атрибуте href адрес ресурса. Ресурс может быть внешним(абсолютным) и внутренним(внешним).
  Атрибут target указывает браузеру каким образом открывать ссылку (_self по умолчанию, _blank в новом окне)
  </div>

  <h3>Lists</h3>
    <ol>
    <li>
    <code>ul</code>
    </li>
    <li>
    <code>ol</code>
    </li>
    <li>
    <code>dl</code>
    </li>
    </ol>
  <div>
    Прямым потомком первых двух может быть только li, для списка определний: dt и dd.
  </div>
  
  <h3>Table</h3>
  <div>
  Кроме непосредственной задачи, раньше с помощью этого тега верстались страницы, так называемая табличная верстка.
  На данный момент эта технология считается устаревшей, однако нередко используется для верстки отдельных частей страницы.
  </div>
  <ul>
  <li>
  <code>caption</code>: заголовок таблицы, сразу после открывающего тега table
  </li>
  <li>
  <code>tr</code> : ряд
  </li>
  <li>
  <code>td</code> : колонка
  </li>
  <li>
  <code>th</code> : колонка-заголовок
  </li>
  <li>
  <code>thead</code> : не более одного для отдельной таблицы
  </li>
  <li>
  <code>tbody</code>
  </li>
  <li>
  <code>tfoot</code> : не более одного для отдельной таблицы, объявляется после thead и до tbody, в DOM же отобразится в конце таблицы
  </li>
  </ul>
  
  <h3>Forms</h3>
  <div>
  Один из важнейших тегов, по средствам которого осуществляется передача данных с клиента на сервер.
  Сам тег это контейнер, внутри которого размещаются элементы формы (input, select, textarea и пр.).
  Основные атрибуты тега: action(указание обработчика формы) и method(метод http протокола).
  <a href="http://htmlbook.ru/html/form">Подробнее</a>
  </div>
  
<a href="03.md">prev</a>
