<a href="05.md">next</a>

<h1>
Internet
</h1>

<h2>
Protocols
</h2>

<div>
Под протоколом вообще, а в информатике в частности, следует понимать нейкий набор правил,
соглашений, согласно которым происходит взаимодействие между субъектами.
Работу глобальной сети регламентирует ряд протоколов.
</div>

<ul>
<li>
IP (internet protocol) - обеспечивает обмен данными между 2-мя произвольными устройствами в сети.
Этот протокол вводит глобальную адресацию, у каждой машины подключенной к сети есть уникальный IP адрес.
Узнать его можно открыв консоль и набрав ipconfig -> IPv4 (ifconfig на Mac).
</li>
<li>
TCP (transmission control protocol)- протокол работающий поверх IP и обеспечивающий надежную доставку данных, чего IP не гарантирует.
</li>
<li>
Протоклы прикладного уровня - HTTP, SSH, P2P, FTP.
У каждого из них своя зона ответственности, к примеру FTP отвечает за передачу (загрузка и скачивание) файлов, SSH за шифрование данных.
Основной же интерес для нас(как фронт-енд разработчиков) будет представлять HTTP протокол.
</li>
</ul>

<h2>
URL
</h2>

<div>
URL - unified resource locator. У каждого документа в сети есть свой адрес, по которому к нему можно обратится и получить.
Состоит из нескольких частей. Во первых протокол <code>http / https</code>, затем доменное имя <code>google.com</code> (или ip адрес сразу)
это обязательные параметры.
К ним могут добавлятся: номер порта (например <code>:8080</code>, на определенном порту работает определенное приложение на машине,
по умолчанию http использует 80-й порт),
путь к документу, затем после знака <code>?</code> идут дополнительные параметры запроса, затем после знака <code>#</code> идет якорь места на самой странице.
<div>
В итоге URL может представлять из себя что-то похожее на следующее: <code>http://server.com:8080/res/index.html?val1=1&val2=2#section1</code>
</div>

<a href="03.md">prev</a>
