<a href="07.md">next</a>

<h2>Data types</h2>

<h2>Primitives</h2>
<ul>
<li>
Number (including NaN математическая операция над недопустимыми данными, Infinity)
</li>
<li>
String (в том числе шаблонные литералы ES6, ``, ${})
</li>
<li>
Boolean
</li>
<li>
Null (пустое значение)
</li>
<li>
Undefined (отсутствие значения или переменной, не существующее свойство инициализированного объекта, не существующий индекс массива)
</li>
<li>
Symbol (ES6)
</li>
</ul>

<h2>Objects</h2>
<ul>
<li>
Object
</li>
<li>
Array
</li>
</ul>

<div>
Разница между ссылочным и примитивным типами на <a href="https://codepen.io/paawel/pen/pEERKp?editors=0112">примере</a>.
</div>


<h3>Symbol</h3>
<div>
Литерала нет, только конструктор Symbol.

<div>
В js нет (на данный момент) модификаторов доступа(private, public, protected) и свойство объекта нельзя сделать приватным.
Первая попытка решить данный вопрос была предпринята в спецификации ES5.
Свойства объекта возможно объявлять не только через точечную нотацию, но и при помощи конструктора Object и метода defineProperty как на примере.
</div>

<br/>

<div>
<code>
let sample = {};
</code>
<br/>
<code>
Object.defineProperty(sample, 'name', {value : 1});
</code>
<br/>
<code>
sample.name === 1
</code>
</div>

<div>
Кроме value, в объект можно передать свойство enumerable.
В значении false объявленное свойство будет скрыто в конструкциях Object.keys или for-in.
<br/>
Например:
</div>

<br/>

<div>
<code>
let sample = {};
</code>
<br/>
<code>
Object.defineProperty(sample, 'name', {value: 1, enumerable: false});
</code>
<br/>
<code>
sample.age = 10;
</code>
<br/>
<code>
Object.keys(sample).forEach(e => console.log(e)); => age
</code>
</div>

<br/>

<div>
Однако не смотря на то, что в конструкции Object.keys (или for-in)
это свойство не отображается к нему всё ещё можно обратится напрямую, что конечно не делает его приватным.
</div>

<br/>

<div>
Для решения вышеописанной проблемы и вводится новый тип данных Symbol.
Теперь ключ объекта может быть не только строкой, но и символом.
Обратиться через точечную нотацию по такому ключу нельзя,
в конструкциях Object.keys (или for-in) свойство также будет скрыто.
</div>

<br/>

<div>
<code>
let privateProp = Symbol();
</code>
<br/>
<code>
let sample = {prop1: 1,[privateProp]: 2};
</code>
<br/>
<code>
sample.privateProp => undefined
</code>
</div>

<br/>

<div>
Обратится к символу возможно только при помощи следующей нотации.
<br/>
<code>
sample[privateProp]
</code>
</div>

<br/>

<div>
Еще что symbol:
<ul>
<li>
Symbol нельзя создать через new, связано это с тем, что ES6 не поддерживает вызов конструктора для примитивных типов,
однако в целях обратной совместимости на другие примитивные типы это не распространяется.
</li>
<li>
При создании можно передать дополнительный аргумент (строку), который служит для описания символа
(используется для отладки кода, обратится к символу по его описанию нельзя).
</li>
<li>
Оператор typeof возвращает symbol
</li>
<li>
Каждый символ уникален
</li>
</ul>

</div>
</div>

<a href="05.md">prev</a>
