<a href="06.md">next</a>

<h2>Web Storage API</h2>

<div>
Спецификация предоставляющая возможность хранения данных в формате ключ-значение на стороне клиента (в браузере).
</div>

<div>
До появления <code>WSAPI</code> активно применялась технология Cookies. Небольшой фрагмент данных, отправленный веб-сервером и хранимый на компьютере пользователя.
Веб-клиент всякий раз при попытке открыть страницу соответствующего сайта пересылает этот фрагмент данных веб-серверу в составе HTTP-запроса.
Применяется для сохранения данных на стороне пользователя.
<br/>
До появления Cookies сервер не сохранял никакой информации о клиенте,
каждый раз заново идентифицируя клиента. Когда Клиент отправляет запрос на сервер вместе с запросом отправляются и куки относящиеся к запрашиваемому ресурсу.
Куки сами по себе это текстовые файлы, которые хранятся на компьютере в директории браузера. Доступ к Cookies есть и из js.
</div>

<br/>

<div>
Web storage API предоставляет 2 механизма: <code>localStorage</code> и <code>sessionStorage</code>.
Поддержка обоих во всех современных браузерах и IE начиная с 8-й версии, по факту на текущий момент кроссбраузерная.
Для начала, откроем webTools и посмотрим где мы можем увидеть сами хранилища.
</div>


<div>
Принцип работы хранилища подразумевает сохранение данных и после закрытия браузера, если речь о localStorage,
sessionStorage очищается после закрытия, в чем собственно и разница.
</div>

<br/>

<div>
Для каждого отдельного домена, браузер создает отдельное хранилище, свой localStorage объект, доступ к нему есть только из самого этого домена.
</div>

<br/>

<div>
Методы работы localStorage интуитивно понятны: <code> getItem / setItem / removeItem, clear, key(аргументом передается индекс) </code>
</div>

<br/>

<div>
Размер локального хранилища варьируется от браузера (5 - 10mb, к слову, доступный размер для Cookies всего 4kb).
Учитывая доступные размеры на данный момент нельзя рассматривать WebStorage как полноценную БД.
Однако существует ряд сценариев в которых данный объем информации вполне достаточен.
Среди них сохранение состояния (в браузерной игре или на какой минуте видео остановились), идентификация пользователя, прочая мета информация.
</div>

<br/>

<div>
<a href="./media/local.html">Example</a>
</div>

<a href="04.md">prev</a>
<br/>
<a href="00.md">plan</a>
