<a href="02.md">next</a>

<h2>Events</h2>

<div>
(*вик) - cообщение которое возникает в различных точках исполняемого кода при выполнении определённых условий.
События предназначены для того, чтобы иметь возможность предусмотреть реакцию программного обеспечения.
</div>

<div>
В js предусмотрен <a href="https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/Events">ряд</a> различных событий со многими из которых мы уже сталкивались(клик мыши, ввод символа с клавиатуры).
В ответ на любое событие можно вызвать функцию, именуемую <i>callback</i> (колбэк) функцией, то есть “ответом, ответной реакцией”.
</div>

<h3>
Добавить обработку события можно:
</h3>

<ul>
<li>
Атрибут в HTML.
Такие атрибуты начинаются на on (onclick, onfocus и пр).
Поддержка такого кода сложная, происходит микс логики и представления, в связи с чем этот способ устаревший.
</li>
<li>
Свойство DOM элемента можно описать и не в разметке, вынеся его в скрипты. element.onclick = function(){};
Такой способ более корректный, хотя по сути отличается от первого только местом объявления свойства.
Очевидным минусом данного подхода является то, что определяемое свойство существует в единственном экземпляре и навесить на это же событие другой коллбэк не получится, он просто затрет предыдущий.
</li>
<li>
Самым актуальным является назначение элементу метода <code>addEventListener</code>.
Количество коллбэков при таком подходе не ограничено.
Метод принимает 3 параметра, событие, коллбэк и фазу.
</li>
</ul>

<br/>

<h3>addEventListener</h3>

<div>
<code>addEventListener</code>(attachEvent аналог для IE до 8 версии).
Метод принимает 3 аргумента: событие, коллбэк функци, фазу.
Отписать элемент от прослушивания события можно при помощи метода <code>removeEventListener</code>.
</div>

<br/>

<div>
<a href="https://codepen.io/paawel/pen/ZvQaZe?editors=1010">Example</a>
</div>

<a href="00.md">plan</a>
