<a href="04.md">next</a>

<h1>NPM (Node Package Manager)</h1>
<h2>https://www.npmjs.com/</h2>

<div>
Менеджер пакетов в NodeJS. Установка происходит сразу с установкой NodeJs, дополнительной не требуется.
Принцип организации очень простой. Программист или команда пишет функционал и заливает его в пакетный менеджер,
другой программист устанавливает из пакетного менеджера этот функционал и использует. Своеобразный буфер обмена,
или общая площадка которой можно пользоваться как добавляя модули так и скачивая их.
</div>

<br/>

<div>
Как правило, модуль который необходимо использовать, программисту уже известен.
Однако существует возможность и поиска внутри самого пакетного менеджера.
Для этого используется команда npm s(search) name module.
Попробуем найти в NPM всё что связано с babel на своих машинах.
<br/>
</div>

<div>
<h2>
Modules installation
</h2>
Установим из пакетного менеджера <code>Bootstrap</code>, подключим его к проекту.<br/>
Для этого создайте пустую директорию на своей машине, внутри которой создайте app.html.
Теперь инициализируем пакетный менеджер внутри вновь созданной директории.
В консоле набираем <code>npm init</code> и на все вопросы просто нажимаем enter.<br/>
Теперь установим в наш проект Bootstrap. В консоле набираем: <code>npm install</code> (можно заменять на i, это тоже самое) bootstrap.
<br/>
</div>

<div>
Директория <code>node_modules</code> (создается пакетным менеджером) это хранилище для всех модулей которые будут устанавливаться для данного приложения.
Посмотрим что там на данный момент.
<br/>
<br/>
</div>

<div>
Установленные из npm модули могут иметь и собственные зависимости, которые устанавливаются вместе с запрашиваемым модулем.
Установим в наш проект фреймворк для тестирования karma, а потом откроем директорию node_modules и посмотрим что там теперь.
<br/>
<br/>
</div>

<div>
Зависимости модуля можно увидеть в уже знакомом файле package.json. Откройте файл package.json в директории karma.
Как Вы могли заметить зависимости располагаются под ключом dependencies, существует также ключ devDependencies,
в чем разница, какие варианты?
<br/>
</div>

<a href="02.md">prev</a>
